[Episodio 30]
- ¡Salud!
Meng, ¿recuerdas nuestra promesa?
Dijimos que,
si no encontrábamos a la persona indicada,
yo abriría un restaurante
y tú enseñarías en la academia de mujeres.
Cuando fuéramos viejas,
nos haríamos compañía y no estaríamos solas.
Y quién iba a pensar
que terminarías casándote.
Parece que el destino nos sonrió.
Zhi Li tiene a Nian,
yo tengo a Su Majestad
y tú tienes al Sr. Shen.
Otra copa.
¡Salud!
Meng,
desde que volvimos de los baños termales,
estás muy rara.
¿Te preocupa algo?
Si Meng tuviera algo que contar,
¿no te lo diría?
Seguro está preocupada por la boda de mañana.
Quien quiera llevar la corona
debe soportar su peso.
Ser emperatriz
no da la misma libertad que trabajar
en el Instituto de Observación y Audiencia.
No te preocupes.
Por pesada que sea la corona,
entre todos te ayudaremos a llevarla.
Eso es cierto.
Su Majestad te respalda en la corte,
mi hermano y Nian velarán por ti en palacio,
Fu Zhi y yo estaremos a tu lado,
y Yin Qing te hará reír con sus ocurrencias.
Los cinco siempre estaremos de tu lado.
Vamos.
¡Salud!
Me da miedo que todo esto sea solo un sueño
y que, al despertar, ya no quede nada.
Meng.
Si algún día en palacio te hacen sufrir,
vuelve al Pabellón Bofeng.
Aquí siempre tendrás un hogar,
y yo siempre seré tu refugio.
No te pido riquezas ni honores,
solo deseo que, año tras año,
tengas salud y alegría.
Meng, no importa
si eres la Directora del instituto
o la emperatriz.
Para mí,
siempre serás la buena amiga
que me ayudó a crecer
y siempre me cuidó.
Siempre serás la chica que más me enorgullece
y a la que más admiro.
Bueno. Mañana te casas.
Hoy no vamos a ponernos tristes.
Vamos.
Brindemos por la emperatriz del Imperio Ning.
Y por las noches como esta.
Su Alteza, mañana a esta hora,
todos los faroles de la capital habrán sido
reemplazados por banderas blancas de luto.
La deuda de sangre de estos ocho años
por fin se cobrará.
En la batalla del Paso Humen,
Ying Gua, que entonces era príncipe heredero,
con aquella flecha atravesó
no solo la garganta de mi tío,
sino también el destino de la familia
de mi madre.
Desde entonces, mi padre no ha tenido ojos
más que para mi hermano mayor.
¿Y él qué tiene de especial?
No es más que un cobarde que se esconde
en la tienda real y vive de intrigas.
Su Alteza, ha llegado
el momento de vengarnos.
El Canciller Izquierdo del Imperio Ning
está convencido de que Su Alteza
vino a ofrecer caballos de guerra
y concretar la alianza matrimonial.
[Viaje Imperial a la capital]
Ya tenemos la orden
para abrir las puertas de la ciudad.
En cuanto llegue la señal mañana,
el escuadrón de asesinos
de la Caballería Lobo de Beijian
podrá llegar directo a la capital.
Sí.
Príncipe, perdone la espera.
Sr. Shangguan,
su habilidad para moverse sin dejar huella
es tal que ni los vigías de Beijian
perciben su presencia.
Admirable.
Me halaga.
Pero ahora
lo que debería preocuparle
es la operación de mañana.
Mañana, durante la boda, la comitiva nupcial
saldrá del Instituto de Observación
y Audiencia y pasará por la Calle Changle.
El comandante de la escolta nupcial
ya se pasó a nuestro lado.
Llegado el momento, fingirá buscar asesinos
y apartará a la mitad de la Guardia Imperial.
Este lugar es un laberinto de callejones.
Aquí morirá Ying Gua.
Señor.
¿Está seguro
de que esta emboscada no puede fallar?
Ying Gua es astuto como un zorro.
Antes con solo tres mil jinetes ligeros, hizo
caer a mis 30 mil soldados.
Si esto vuelve a ser una trampa suya,
los atrapados seremos nosotros.
Con uno al frente y otro en las sombras,
puede estar tranquilo.
Su Alteza atacará de frente
con la Caballería Lobo.
Los hombres de la Sociedad Luna Sangrienta
ya están en posición
para apoyar a la princesa en secreto.
Aunque Ying Gua haya preparado
una trampa perfecta,
este banquete de bodas será su última comida.
Interesante.
Llevamos tiempo trabajando juntos,
y aún no he visto su rostro.
Cuando restauremos Zhongwan,
este rostro oculto durante diez años
volverá a mostrarse al mundo.
Entonces, beberemos juntos
del cráneo de Ying Gua.
Ya pasó el anochecer.
A Ying Gua le queda poco tiempo.
Y los días del Imperio Ning
también están contados.
Le cortaré la cabeza a Ying Gua.
La boda del emperador y la emperatriz
es una gran ceremonia de Estado.
Hoy se ofrecen estos regalos de compromiso
para demostrar la importancia
que el emperador da a esta unión
y honrar la virtud de la emperatriz.
Diez rollos de brocado rojo
con fénix dorados,
un par de copas nupciales de jade verde,
un par de jarrones ceremoniales
con plumas de martín pescador,
una perla de cristal negro,
un cetro ceremonial
y unas horquillas doradas de fénix
con flores rojas.
Entonces, ¿podré seguir viéndote a menudo?
Emperatriz.
Claro, siempre seré tu Meng.
Dijimos que hoy no lloraríamos.
Tenemos que despedir a Meng con una sonrisa.
Ya se acerca la hora.
Rogamos a la emperatriz que salga.
Quién diría que las historias de las novelas
se harían realidad.
Shun, ve a comprarme varios ejemplares
de los Anales de Primavera y Otoño.
Gerente, ¿y eso?
Pues el año que viene yo también
aprobaré el examen imperial.
Su Alteza, la carroza de la emperatriz
ya llegó a la esquina.
Mira, ¡qué imponente es!
¡Muere, Ying Gua!
¡Corran!
¿Crees que con detenerme ya se acabó todo?
¡Regresemos al Salón de los Ancestros
a proteger al emperador!
Ha llegado la hora.
Que entren el emperador y la emperatriz
para rendir culto a los ancestros.
Que el emperador y la emperatriz
ofrezcan incienso.
Primera reverencia: a los sagrados ancestros
que fundaron el Imperio Ning.
Yao.
Segunda reverencia:
por la perpetuidad del reino.
Tercera reverencia: por la unión
del emperador y la emperatriz.
Yao, mátalo.
Concluido.
Yao, él es el enemigo que destruyó tu país.
Mátalo, Yao.
Él es el enemigo
que destruyó tu país, mátalo.
Yao, mátalo.
¡Su Majestad!
¡Guardias! ¡Protejan a Su Majestad!
Meng, ¿qué te pasa?
Quien se acerque un paso más
hará que su emperador muera sin sepultura.
Basta de trucos.
¿Quién eres
para atreverte a atacar a Su Majestad
en el Salón de los Ancestros?
Hace más de diez años,
murieron cien mil de los míos.
Esa deuda de sangre,
¿ya la olvidaron?
¡Rebeldes de Zhongwan!
Ustedes destruyeron mi patria
y aún se atreven a llamarnos rebeldes.
Hoy usaré la sangre del emperador
del Imperio Ning
para honrar a los muertos de Zhongwan.
¡Voy a acabar contigo!
Yin Qing, ¿cómo puedes ser tú?
Llevas tanto tiempo escondiéndote
y por fin hoy das la cara.
¿De verdad crees que puedes entrar
a mi palacio cuando se te antoje?
Meng, ¿ya lo sabías?
Yin Qing, tu incienso
lo cambié hace tres días.
Hoy me ofrecí como señuelo
solo para hacerlos
salir a todos de las sombras.
¿Sabes cuánto tiempo esperé este momento?
¿Te uniste a él para tendernos una trampa?
Su Majestad.
Las nueve puertas del Salón de los Ancestros
están cerradas.
Hoy no podrán escapar.
El segundo príncipe de Beijian
y su Caballería Lobo ya fueron eliminados.
La Sociedad Luna Sangrienta
ya no tiene apoyo.
¿Cómo es posible?
Canciller Izquierdo,
expediste en secreto pases de tributo
que permitieron
al segundo príncipe de Beijian
aliarse con la Sociedad Luna Sangrienta
e infiltrarse con tropas en la capital.
Su Majestad, créame.
Debí caer en una trampa
al expedir esos pases.
Su Majestad, lo más urgente
es acabar con los rebeldes de Zhongwan.
Ying Gua,
ya que vine hoy,
no pensaba salir con vida.
¡Atrápenlo!
Yin Qing, detente.
- Deja de seguir por este camino.
- El que va por mal camino eres tú.
Soporté humillaciones y calculé cada paso
para llevarte a lo más alto del Imperio Ning.
Si hoy matamos a Ying Gua,
podremos restaurar Zhongwan.
Restaurar el reino
solo dejará al pueblo sin hogar.
Esa deuda de sangre
prefiero dejarla sin cobrar.
Además,
ahora soy súbdita del Imperio Ning.
¿La Directora Meng está aliada
con la Sociedad Luna Sangrienta?
¡Imposible!
¡Arresten a todos los que quedan
de la Sociedad Luna Sangrienta!
Tú me obligaste.
Miren bien.
¿De verdad quieren
hacerla emperatriz del Imperio Ning?
El tótem del Pájaro Negro.
La marca de la familia real de Zhongwan.
¡Eres la princesa de Zhongwan!
Una princesa de Zhongwan
se atreve a sembrar el caos aquí.
¡Guardias! ¡Mátenla ahora mismo!
¡Quién se atreva!
Su Majestad.
¿Ya conocía su verdadera identidad?
¿Piensa entregar el Imperio Ning
en manos de los rebeldes de Zhongwan?
Antes, Meng Ting Hui
no sabía nada de su origen.
Pero sé perfectamente
todo lo que ha hecho por el Imperio Ning.
Deja la farsa, princesa.
Juntos planeamos
la crisis provocada por la Píldora Infinita,
la ejecución de Gu Qin
y el fracaso de la alianza matrimonial
con Beijian,
todo para sumir al Imperio Ning
en una crisis interna y externa.
¿Crees que si le cierras toda salida aquí
y haces recaer
todas las desgracias sobre ella,
te ayudará a restaurar Zhongwan?
¿No la tienes a tu lado solo para usarla?
Entre ustedes siempre estarán
los cien mil muertos de Zhongwan.
Nunca podrán estar juntos.
Su Majestad, no pierda más tiempo hablando.
Ejecute de inmediato a esa bruja
y a los rebeldes de Zhongwan
y acabe con esta amenaza de una vez.
No dejan de llamarme
una bruja que trae la ruina al reino.
Hoy mismo me arrancaré
este tótem del Pájaro Negro
para demostrarles mi lealtad.
¡No!
El tótem del Pájaro Negro ya no existe.
Ya no soy princesa de Zhongwan.
Solo soy Meng Ting Hui.
Canciller Izquierdo.
Quien quiera hacerle daño al emperador
tendrá que pasar sobre mi cadáver.
¡Canciller Izquierdo!
Canciller Izquierdo, despierte.
¡Llamen al médico, rápido!
Sí, un médico.
- Su Majestad.
- Un médico.
Su Majestad.
Antes me equivoqué.
No me culpe.
Yo...
Ya no podré seguir sirviéndole.
Canciller.
Princesa, deberíamos alegrarnos.
Me vengué por ti y también por mi hermana.
¡Maten a todos los miembros restantes
de la Sociedad Luna Sangrienta!
¿Te duele tanto que haya muerto Xu Ting?
Cuando la caballería del Imperio Ning
masacró a mi pueblo de Zhongwan,
¿sabes cómo me destrozó por dentro?
Tú y yo,
Zhongwan y el Imperio Ning,
somos enemigos irreconciliables.
Si esta deuda de sangre no importa,
hoy usaré tu vida para poner fin a todo esto.
Señor.
Su Majestad.
Meng.
¿No ha corrido ya suficiente sangre
entre el Imperio Ning y Zhongwan?
Le ruego que perdone la vida de Yin Qing.
La horquilla que hice para ti
con mis propias manos,
¿la usas ahora para amenazarme?
Sé que Su Majestad odia a Yin Qing,
pero no puedo verlo morir,
ni soportar que el odio entre el Imperio Ning
y Zhongwan siga creciendo.
El Canciller Izquierdo murió protegiéndome.
Si hoy lo dejo vivir,
¿con qué cara podré
seguir protegiendo este reino y a su pueblo?
Hoy morirá.
¡Detente!
Si protejo a Yin Qing,
es también por el bien del Imperio Ning.
Su Majestad,
Meng Ting Hui le ha nublado el juicio.
No puede dejar libre al verdadero culpable.
Le ruego que ejecute a la princesa
de Zhongwan y a sus seguidores
para devolver la paz al reino.
Su Majestad, dejar libre a un enemigo así
traerá problemas sin fin.
Hoy no podemos permitir
que salgan del Salón de los Ancestros.
Nian, ¿de verdad quieres matarlos a todos?
Su Majestad,
por no acabar con ellos entonces,
hoy estamos pagando las consecuencias.
No podemos repetir el mismo error.
Zhi Shu, sabes que Meng jamás
dañaría a Su Majestad.
- Por favor...
- Le rogamos a Su Majestad
que ejecute a la princesa de Zhongwan
y a sus seguidores
para devolver la paz al reino.
El colgante de fénix está roto.
Lo nuestro termina aquí.
Pero no cederé ni un palmo del Imperio Ning.
Déjenlos ir.
Su Majestad.
Tiembla el trono.
Seduce la bruja.
Cae el leal.
Arde la frontera.
El emperador se ciega.
El reino se marchita.
Tiembla el trono.
Seduce la bruja.
Cae el leal.
Arde la frontera.
[Posada Chunman]
[Pabellón Bofeng]
Gerente Yan.
¿De verdad la Srta. Meng quiere
restaurar Zhongwan y atacar el Imperio Ning?
- Gerente Yan.
- Gerente.
¡Malas noticias! ¡Malas noticias!
¡Va a haber guerra!
Mis parientes de la frontera dicen
que ya vieron al ejército enemigo.
Entonces hay que abastecernos
de grano cuanto antes.
Si de verdad estalla la guerra,
el grano nos va a salvar la vida.
Sí, sí.
Su Majestad.
Tutor, no hace falta tanta ceremonia.
Siéntese.
Supongo que ya habrá oído
que me llaman un emperador necio.
A mi parecer,
usted toma el reino como tablero
y la benevolencia como señuelo.
Eso sí es verdadera sabiduría.
Zhi Shu me contó
que Su Majestad prepara nuevas medidas
para Zhongwan.
Quienes se sometan dejarán de ser esclavos
y recibirán buenas tierras.
Podrán presentarse al examen imperial
y ocupar cargos oficiales.
Con esto, los sobrevivientes de Zhongwan
sentirán la buena voluntad.
Yo cargaré con la mala fama.
Pero esta partida por el reino
se jugará con mis reglas.
¿Piensa ir personalmente a la guerra?
Ahora ambos cargos de canciller están
vacantes y la corte está inestable.
Además, Beijian alberga malas intenciones,
se alió con los remanentes de Zhongwan
y atentó contra Su Majestad.
Esta campaña será muy peligrosa.
La corte necesita a alguien al mando.
Lo llamé hoy
porque quiero que se quede
al frente de la corte,
dirija los seis ministerios
y estabilice el gobierno.
Aquel día, en el Salón de los Ancestros,
dejé ir a Yin Qing,
pero no fue por Meng Ting Hui.
Yin Qing es el líder
de los sobrevivientes de Zhongwan.
Si lo hubiéramos matado
en el Salón de los Ancestros,
habríamos despertado el odio
de los sobrevivientes.
Entonces habríamos tenido que enfrentar
a Zhongwan y Beijian al mismo tiempo.
La guerra con Beijian es inevitable.
Mejor atacar primero.
Además, aquel día Meng Ting Hui
también puso en juego su vida.
Apostó
a que yo encontraría una tercera vía,
distinta a la de mi padre, para
resolver el conflicto entre ambos pueblos.
Cuando me enseñó el arte de gobernar, dijo
que un verdadero soberano
debe tener la grandeza de abarcar el mundo.
Quiero reunificar estas tierras divididas
y darle al pueblo una era de paz.
Tutor, ¿quiere ayudarme a jugar esta partida?
Yo siempre dije,
el mundo es un tablero
y el soberano es quien mueve las piezas.
Yo estoy dispuesto a ayudarlo
a jugar esta partida.
Hace diez años que no piso la corte.
Nunca imaginé
que aún podría
aliviar las cargas de Su Majestad
y volver a servir al Imperio Ning.
Con usted al frente de la corte,
podré combatir fuera sin preocupaciones.
Desde hoy,
el tutor dirigirá el gobierno
y supervisará los seis ministerios.
No defraudaré su confianza.
Haré cuanto esté en mis manos
por mantener estable la corte
hasta el regreso victorioso de Su Majestad.
Su Majestad.
Yin Qing y los demás ya se infiltraron en las
antiguas tierras de Zhongwan, en Qingzhou.
Beijian ha desplegado tropas en la frontera,
pero aún no ha atacado.
Las tropas de Yeqi, en el Paso Qingxia,
hacen maniobras para intimidarnos.
La caballería de Taishui atacó de noche
el campamento de Jizhou
y quemó tres de nuestros graneros.
La guerra estalla por todas partes.
No hay tiempo que perder.
Las fuerzas del Imperio Ning
avanzarán por tres frentes.
Shen Zhi Shu,
lleva tus tropas directo a Yeqi.
Dile al rey de Yeqi que él decida
si quiere ser aliado o enemigo
del Imperio Ning.
Cumpliré la orden.
Di Nian, lleva a las tropas de élite
directo a Taishui.
Toma la ciudad en siete días.
No le fallaré.
Su Majestad, cuando el cuerpo
del segundo príncipe llegue a Beijian,
seguro lo usarán como pretexto para atacar.
Entonces nos atacarán por ambos lados.
No esperaremos a que Beijian ataque.
Dentro de tres días,
yo mismo marcharé contra Beijian.
Les demostraré
que el Imperio Ning no es un país
que puedan pisotear cuando quieran.
Solicito encabezar la vanguardia.
Al Canciller Izquierdo
le debo una enorme deuda de gratitud.
Debo vengarlo,
aunque me cueste la vida, no dudaré.
Bien.
¡Soldados, estamos rodeados de enemigos!
Si damos un paso atrás,
la patria quedará destrozada.
Si damos un paso al frente,
nuestros cuerpos serán la muralla.
Viviré y moriré junto a ustedes.
¡Defendamos nuestra tierra!
¡Protejamos a nuestro pueblo!
Princesa.
Este es el palacio donde vivías de niña.
¿Lo recuerdas?
Lo he visto en sueños.
Aquí se veneran las tablillas memoriales
de la familia real de Zhongwan
y de nuestros héroes caídos.
Cada medianoche se oyen sus lamentos.
Tras la caída de Zhongwan,
el Imperio Ning dejó abandonado este palacio.
Nosotros nos instalamos aquí en secreto.
La primera noche, muchos de los nuestros
enloquecieron al oír voces que no existían.
Sr. Shangguan, el viejo jefe del clan
lo espera desde hace rato.